[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 42]
เป็นไปตามที่องค์หญิงตรัสพ่ะย่ะค่ะ
ดี
ถ่ายทอดคำสั่ง
ลองหมึกในน้ำ
[หมึกซื่อเหอ]
วันนี้
เป็นวันที่ห้าของการลองหมึกในน้ำแล้ว
แต่ก็ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
เหลียนจี๋
วิธีของเจ้า
มีโอกาสชนะหรือไม่
ท่านเฮยเถียนวางใจได้
ก่อนมาต้าหมิง
พวกเราเคยลองหมึกในน้ำมาแล้ว
แท่งหมึกซื่อเหอของเรา
ต่อให้แช่ในน้ำสิบห้าวันค่อยเอาออกมา
ก็ยังคง
สภาพสมบูรณ์เหมือนเดิม
อย่างนี้นี่เอง
แต่ถ้าหมึกลิ่วเหอของตระกูลหลี่
ทนอยู่ได้ถึงสิบห้าวันเช่นกัน
จะทำเช่นไร
เรื่องนี้
ข้าน้อยก็มีแผนรับมือไว้แล้ว
วันที่สิบของการแช่น้ำ
[สมาคม]
ถวายหมึก
[ใต้]
[ใต้หล้า]
น้องพี่
เจ้าเดินจนข้าใจสั่นไปหมดแล้ว
กราบทูลองค์หญิง
คุณภาพหมึกสองตระกูล
ยังตัดสินแพ้ชนะไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง
วิธีลองหมึกในน้ำ
หมึกตระกูลหลี่คือต้นตำรับ
พวกกระหม่อมเป็นเพียงคนรุ่นหลัง
วันนี้ตระกูลหลี่ไม่ชนะก็เท่ากับแพ้แล้ว
ในความเห็นกระหม่อม
ไม่จำเป็นต้องแข่งต่อแล้ว
เหลียนจี๋พูดเช่นนี้ไร้เหตุผลสิ้นดี
ในอดีตหมึกที่บรรพบุรุษตระกูลหลี่ทำขึ้น
แช่อยู่ในน้ำตลอดทั้งปี
ก็ยังไม่เสียหายแม้แต่น้อย
แต่ตอนนี้แค่สิบวันก็จะตัดสินแพ้ชนะแล้ว
ไม่เหมือนเล่นขายของไปหน่อยหรือ
ข้าว่านะ
ถ้าพวกท่านอยากได้
ตำแหน่งหมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าขนาดนั้น
สู้กลับบ้านไป
ทำป้ายมาแขวนก็สิ้นเรื่อง
จะมาเสียเวลาทั้งสองฝ่ายอยู่ที่นี่ทำไม
ท่านว่าจริงหรือไม่
เจ้า
เหลียนจี๋
องค์หญิง
พวกกระหม่อมมายังแคว้นพระองค์
เพื่อแลกเปลี่ยนแนวทางแห่งหมึก
หากการลองหมึกในน้ำยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
หรือว่าพวกเราต้อง
ยืดเยื้อต่อไปอย่างไม่สิ้นสุดเช่นนี้หรือ
แล้วท่านคิดเห็นเช่นไร
ประลองต่ออีกห้าวัน
หากอีกห้าวัน
ยังตัดสินผลแพ้ชนะไม่ได้
ก็ให้ถือว่าตระกูลเฮยเถียน
ของกระหม่อมเป็นฝ่ายชนะ
ดีหรือไม่
ผู้ดูแลหลี่
เจ้ากล้ารับคำท้าหรือไม่
หลี่เจิน
อย่าให้หมึกฮุยโจวของเราต้องเสียศักดิ์ศรี
ทูลองค์หญิง
เจินเหนียง
กล้ารับคำท้าเพคะ
ดี
หมึกลิ่วเหอกับหมึกซื่อเหอ
ยังตัดสินแพ้ชนะไม่ได้
อีกห้าวันค่อยตัดสิน
จะทดสอบอีกห้าวันหรือ
เจินเหนียง
วันนี้
เป็นวันตัดสินชะตาของตระกูลหลี่เรา
ทั้งตระกูลจะไปกับเจ้า
ท่านอา
เทียนซินจะไปกับท่านอาด้วย
ได้สิ
ให้เทียนซินไปกับอาด้วยดีไหม
ดี
เจินเหนียง
พ่อเจ้า แล้วก็ปู่เจ้า
กำลังมองเจ้าอยู่บนสวรรค์
เราไม่กลัว
พวกเราจะไปด้วยกัน
พวกเราทั้งครอบครัว
จะไปด้วยกัน
เหวินเชียนจะขอติดตาม
ไปกับทุกท่าน
แช่น้ำสิบห้าวัน
เชิญหมึก
ขอเชิญกรรมการทุกท่าน
ขึ้นมาตรวจสอบหมึก
ขอเชิญใต้เท้าเหยียน ใต้เท้าเหอ
ครั้งนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ยังเหมือนเดิมพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ทรงรับปากแล้ว
วิธีลองหมึกในน้ำ
หากครบสิบห้าวัน
ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
จะถือว่าตระกูลเฮยเถียน
ของกระหม่อมเป็นฝ่ายชนะ
ทูลองค์หญิง
แท่งหมึกซื่อเหอผิดปกติพ่ะย่ะค่ะ
รีบไปดูเร็ว
ทูลองค์หญิง
หมึกซื่อเหอแท่งนั้นผิดปกติจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
เป็นไปไม่ได้
แท่งหมึกซื่อเหอของพวกเราเคยทดลองมาแล้ว
แช่น้ำสิบห้าวันไม่มีทางเสียหายเด็ดขาด
เป็นพวกเจ้า
พวกเจ้าเล่นตุกติก
บังอาจ
กล้าสงสัยความยุติธรรม
ขององค์หญิงแห่งต้าหมิงเราหรือ
เจ้าคิดว่าที่นี่คือที่ไหน
ที่นี่คือสมาคมกิจการหมึกแห่งฮุยโจว
เบื้องบนมีเทพยดา
เบื้องล่างมีทหารองครักษ์ต้าหมิง
กับคนของตระกูลเฮยเถียน
ของพวกเจ้าคอยเฝ้าร่วมกัน
ใครจะเล่นตุกติกได้
ใครจะกล้าเล่นตุกติก
เช่นนั้นตอนพวกเราลองหมึกในน้ำที่ตงอิ๋ง
หมึกก็ไม่ได้เสียหาย
เรื่องนี้จะอธิบายอย่างไร
ขอถามแขกทั้งสองท่าน
ในเมื่อพวกท่านเคยทดลองมาแล้ว
ว่าแท่งหมึกซื่อเหอนี้แช่น้ำแล้วไม่เสีย
เช่นนั้นขอถาม
ได้ทำตามวิธีโบราณ
โดยการนำหมึกนี้ไปแช่ไว้ในสระน้ำหรือไม่
ใช่แล้วจะทำไม
ทูลองค์หญิงเพคะ
เจินเหนียงรู้แล้ว
ว่าเหตุใดแท่งหมึกซื่อเหอนี้จึงเสียหาย
หมึกของพวกท่านแช่ไว้ในสระน้ำ
สระน้ำทั้งลึกและกว้าง
น้ำเย็นและไม่มีการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิ
ย่อมสามารถรักษาหมึกไว้ได้สิบห้าวัน
โดยไม่เสียหาย
แต่ครั้งนี้
พวกเราลองหมึกในน้ำโดยใช้อ่าง
น้ำในอ่างทั้งตื้นและแคบ
ประกอบกับตากแดดตากลมทั้งวันทั้งคืน
ฮุยโจวเป็นพื้นที่ภูเขา
กลางวันแดดจัด น้ำในอ่างก็จะร้อน
กลางคืนอากาศหนาว น้ำในอ่างก็จะเย็น
หมึกของพวกท่านอยู่ที่นี่
เดี๋ยวร้อนเดี๋ยวเย็น
สลับไปมาซ้ำ ๆ
ก็จะค่อย ๆ เกิดการเปลี่ยนแปลง
ไม่ยุติธรรม
เจ้ารู้สภาพอากาศของฮุยโจวดี
คำนวณการเปลี่ยนแปลง
ความร้อนเย็นของที่นี่ไว้แล้ว
ข้าไม่ยอมรับ
การเปลี่ยนแปลงของความร้อนเย็น
เป็นเพียงปัจจัยภายนอก
สิ่งที่ทำให้หมึกเสียหายอย่างแท้จริง
ที่จริง
ก็คือตัวหมึกเอง
แท่งหมึกซื่อเหอของพวกท่านใช้ไม้สนพันปี
เขม่าควันที่เผาได้ย่อมไม่ธรรมดา
แม้แต่ในฮุยโจวก็ยังหายาก
แต่มากเกินย่อมให้ผลตรงกันข้าม
เขม่าควันจากไม้สนยิ่งเก่า
ก็ยิ่งผสมเข้ากับกาวได้ยาก
ประกอบกับการเปลี่ยนแปลงความร้อนเย็น
ขณะที่หมึกแช่อยู่ในน้ำ
กาวและเขม่าควันในหมึก
ย่อมค่อย ๆ แยกตัวออกจากกัน
แต่ว่าหมึกลิ่วเหอของหมึกตระกูลหลี่เรา
ใช้ไม้สนธรรมดา
เขม่าควันที่ได้จากการเผา
ก็ผ่านการผสานกาวหกส่วน
เขม่ากับกาวผสานกันอย่างสมบูรณ์
ไม่กลัวร้อนเย็น
ต่อให้แช่ไว้ในน้ำหนึ่งเดือน
หรือสองเดือนก็ไม่เสียหายแม้แต่น้อย
พวกท่านคิดว่าตนเองเคยทดลองวิธีนี้มาก่อน
จึงเสนอให้ใช้วิธีนี้ทดสอบหมึก
ทั้งยังวางแผนเป็นขั้นเป็นตอน
ล่อให้พวกเราติดกับ
แต่สุดท้าย
กลับกลายเป็นว่าพวกท่านแพ้ภัยตัวเอง
เรื่องในวันนี้
หมึกฮุยโจวแห่งต้าหมิงของข้ากับหมึกตงอิ๋ง
ใครสูงใครต่ำ
ใครดีใครด้อย
ข้าคิดว่า
คงเห็นได้ชัดแล้ว
เหลียนจี๋
พอได้แล้ว ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
ทูลองค์หญิง
การลองหมึกในน้ำ
ตระกูลเฮยเถียนของกระหม่อม
ขอยอมแพ้
หมึกฮุยโจวแห่งต้าหมิง
สมคำร่ำลือจริง ๆ
พวกข้ายินดีรับผลแพ้ชนะ
ตำราตีดาบของตระกูลเฮยเถียน
จะส่งมอบให้ต้าหมิงโดยเร็ว
การลองหมึกในน้ำสิบห้าวัน
รู้ผลแพ้ชนะแล้ว
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้านี้
หมึกลิ่วเหอของตระกูลหลี่แห่งต้าหมิง
คู่ควรอย่างยิ่ง
ยินดีกับฝ่าบาท
ยินดีกับองค์หญิง
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
องค์หญิงทรงพระเจริญพันปี พัน ๆ ปี
หมึกลิ่วเหอแห่งตระกูลหลี่พิชิตชัย
ประทานสมญานามหมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ดี ๆ ๆ
ทองคำหาง่าย หมึกตระกูลหลี่หายาก
ฝ่าบาทประทานสมญานาม
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าแก่หมึกตระกูลหลี่
ทองคำหาง่าย หมึกตระกูลหลี่หายาก
ฝ่าบาทประทานสมญานาม
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าแก่หมึกตระกูลหลี่
ทองคำหาง่าย หมึกตระกูลหลี่หายาก
ฝ่าบาทประทานสมญานาม
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าแก่หมึกตระกูลหลี่
ทองคำหาง่าย หมึกตระกูลหลี่หายาก
ฝ่าบาทประทานสมญานาม
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าแก่หมึกตระกูลหลี่
ยินดีด้วยนะ
- ยินดีด้วย
ขอบคุณ ๆ
ได้กันทุกคน ๆ
ยินดีกับหมึกตระกูลหลี่
ที่เป็นที่หนึ่งในใต้หล้าด้วย
ทุกท่าน
ครั้งนี้หมึกตระกูลหลี่
ได้รับสมญานามหมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้า
บัดนี้
จะขอมอบป้าย
หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้าที่ฝ่าบาทพระราชทาน
[หมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้า]
ให้หมึกตระกูลหลี่อย่างเป็นทางการ
หมึกตระกูลหลี่ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอบคุณมาก
ยินดีกับหมึกตระกูลหลี่ด้วย
ผู้ดูแลเจิน
ขอบคุณ
การประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
เจ้าทำคุณงามความดีครั้งใหญ่
สร้างชื่อเสียงให้กิจการหมึกฮุยโจวของเรา
ป้ายนี้ให้เจ้า
เป็นตัวแทนตระกูลหลี่รับไว้เถอะ
เจินเหนียง
รีบขึ้นไปรับสิ
ท่านลุงท่านอาผู้อาวุโสทุกท่าน
หมึกลิ่วเหอสำเร็จในครั้งนี้
ไม่ใช่ความดีความชอบ
ของหมึกตระกูลหลี่เราเพียงผู้เดียว
แต่เป็นผลจากความร่วมแรงร่วมใจ
ของสหายในกิจการหมึกฮุยโจวทั้งหมด
ในหมึกลิ่วเหอนี้
มีแท่งหมึกซื่อเหอของตระกูลหลี่เรา
มีวิชาผสานหมึกของตระกูลลั่ว
วิชาทำกาวของตระกูลเฉิน
สูตรหมึกของตระกูลพาน
ครกหินและสากหินของตระกูลซี
ทั้งยังมีสมุนไพรล้ำค่า
ของเถ้าแก่หวงและผู้นำหู
ทุกขั้นตอนเหล่านี้
ล้วนเกิดจากความทุ่มเทของเราทุกคน
และสุดท้ายท่านปู่ของข้าใช้เลือดผสมหมึก
ที่ผสมไม่ใช่แค่แท่งหมึกธรรมดา
แต่คือหมึกฮุยโจวที่เป็นหนึ่งเดียว
จิตวิญญาณหมึกสืบต่อชั่วนิรันดร์
ด้วยเหตุนี้
ป้ายหมึกอันดับหนึ่งในใต้หล้านี้
ไม่ควรนำเข้าตระกูลหลี่
แต่ควรแขวนไว้สมาคมนักปราชญ์ตลอดไป
ให้สหายในกิจการหมึกฮุยโจว
ร่วมแบ่งปันเกียรติยศนี้
นี่
เจินเหนียง
ป้ายนี้ได้มาไม่ง่ายเลย
หมึกตระกูลหลี่
ไม่รับไว้จริงหรือ
ผู้นำหู
นี่คือผลจากการหารือร่วมกัน
ของคนในตระกูลหลี่เรา
ไม่ใช่การตัดสินใจด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
นอกจากนี้
ตระกูลหลี่ของเราได้แบ่งหมึกลิ่วเหอนี้
มอบให้แก่ตระกูลหมึกฮุยโจวแต่ละบ้านแล้ว
เพื่อสื่อว่าหมึกฮุยโจวของพวกเรา
มาจากรากเหง้าเดียวกัน
และเติบโตจากผืนดินเดียวกัน
ข้าคิดว่า
นี่ก็เป็นผลลัพธ์ที่วิญญาณท่านปู่
อยากเห็นมากที่สุดเช่นกัน
เจินเหนียง
ความตั้งใจและความใจกว้างของเจ้า
พวกเราสัมผัสได้แล้ว
วันนี้กิจการหมึกฮุยโจว
ได้รับน้ำใจจากหมึกตระกูลหลี่
ต้องเป็นไปตามที่เจ้าปรารถนา
พัฒนาและเติบโตต่อไปอย่างแน่นอน
เพียงแต่เจ้า
และตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
ลำบากมาตั้งนาน
กลับไม่เหลืออะไรไว้เลย
ไม่น่าเสียดายเกินไปหรือ
นั่นสิ
ผู้อาวุโสทุกท่าน
หากพูดถึงเรื่องน่าเสียดาย
เจินเหนียงก็มีเรื่องหนึ่งอยากขอร้อง
เจินเหนียง
อยากนำฟันที่ท่านปู่
ใช้สาบานทิ้งไว้ในตอนนั้นกลับไป
ตอนนี้ท่านปู่ได้สละชีพเพื่ออุดมการณ์
ยึดมั่นในแนวทางแห่งหมึกของตนเองแล้ว
คำสาบานที่ท่านเคยให้ไว้ตอนนั้น
เลือดที่เคยหลั่ง
ล้วนกลายเป็นอดีตที่เลือนรางไปแล้ว
และฟันซี่นี้
ก็ควรจากไป
พร้อมกับท่าน
ไม่ควรอยู่ที่นี่อีกต่อไป
เจินเหนียงอยากให้ท่านปู่
กลับบ้านอย่างสมบูรณ์ครบถ้วน
หวังว่าท่านลุงท่านอาทุกท่านจะเมตตา
เจินเหนียง
ความกตัญญูของเจ้า
พวกเราจะไม่ส่งเสริมได้อย่างไร
เจ้าพูดถูก
ให้นายท่านแปด
กลับบ้านอย่างสมบูรณ์ครบถ้วนเถิด
[เรือนตระกูลหลี่]
วิธีทำหมึกนั้น
ทั้งลำบากและมีอุปสรรค
เจ้าทนความลำบากนี้ได้หรือ
เจินเหนียงยินดีลำบาก
ดี
หลี่จินสุ่ยลูกหลานทำหมึกตระกูลหลี่
รับแม่นางจากสกุลหลี่ หลี่เจินเป็นศิษย์
สอนวิธีทำหมึกให้นาง
หวังว่าบรรพจารย์จะคุ้มครองให้นางเรียนหมึก
ราบรื่นประสบความสำเร็จ
ไม่ผิดต่อปณิธานแรก
สำหรับผู้อื่นแล้ว
ขั้นแรกของการทำหมึกอาจเป็นการเผาเขม่า
แต่สำหรับเจ้า
ต้องเริ่มจากการฟั่นไส้ตะเกียง
เส้นทางแห่งการทำหมึกนี้
เต็มไปด้วยความยากลำบากและอุปสรรค
เดิมทีเป็นคนขัดเกลาหมึก
หมึกขัดเกลาคน
สิ่งที่ปู่จะถ่ายทอดให้เจ้า
คือแนวทางแห่งหมึก
แนวทางแห่งหมึกหรือ
บริสุทธิ์และเที่ยงธรรม
คือแนวทางของตระกูลหลี่
การร่วมเป็นร่วมตาย
คือแนวทางของลั่วเหวินซง
ปู่หวังจริง ๆ ว่า
วันหน้า
เจ้าจะเข้าใจแนวทางของตัวเอง
♪ คันฉ่องสะท้อนใบหน้าแต่งแต้ม
ประทินโฉมอาภรณ์สีชาด ♪
แสงหยกขาวคือหมึกของตระกูลลั่ว
♪ กำแพงอิฐเขียวเขรอะฝุ่นยาวสิบลี้ ♪
ส่วนหมึกบัณฑิตน่ะ
คือหมึกของตระกูลเฉิน
แล้วหมึกตระกูลหลี่เรียกว่าอะไร
♪ ห่านป่าร่อนลง แม้ชีวิตบริสุทธิ์ผุดผ่อง
ก็ยากจะควบคุมตนเอง ♪
หมึกเมฆคล้อยผา
ท่านปู่
รอให้ข้าโตก่อน
ข้าก็จะทำหมึกของตัวเองเช่นกัน
♪ อดีตไม่มีวันหวนคืน ♪
งั้นให้ปู่คิดดูดี ๆ ก่อนนะ
♪ ใช้หมึกเป็นตำรับ ประทินโฉมให้ข้า ♪
♪ ใช้หมึกเป็นกระสายยา รักษาหัวใจข้า ♪
♪ ใช้หมึกเป็นพัสตราภรณ์
มอบเกียรติยศแก่ข้า ♪
♪ หมึกคือสิ่งที่ข้าหลงใหล
จุดประทีปในใจข้า ♪
♪ หมึกบดบังหยกงาม
แม้หมึกดำขลับแต่ใจผุดผ่อง ♪
♪ จดจำปณิธานแรกเริ่มไม่ลืมเลือน ♪
♪ เกิดมาพร้อมเกียรติแห่งแซ่
เติบโตฝึกฝนด้วยนาม ♪
♪ ราวกับดินแดนที่ชุ่มชื้นมานาน ♪
ท่านปู่ นวดเสร็จแล้ว
ความละเอียดไม่เท่ากัน
ทำใหม่
♪ ใช้หมึกเป็นตำรับ ประทินโฉมให้ข้า ♪
คุณปู่
ถูเสร็จแล้ว
♪ ใช้หมึกเป็นกระสายยา รักษาหัวใจข้า ♪
ยังไม่แน่นพอ ดึงนิดเดียวก็ขาดแล้ว
ทำใหม่
ทำใหม่ก็ทำใหม่สิ
♪ ใช้หมึกเป็นพัสตราภรณ์
มอบเกียรติยศแก่ข้า ♪
♪ หมึกคือสิ่งที่ข้าหลงใหล
จุดประทีปในใจข้า ♪
ท่านปู่
♪ ใช้ความรักเป็นดินโคลน
ให้สรรพสิ่งเติบใหญ่ ♪
ข้า
มาดื่มอวยพรกันสักจอกเถิด
สุราจอกนี้
ข้าขอคารวะตระกูลหลี่
หากไม่ใช่เพราะตระกูลหลี่
ชนะการประมูลครั้งนี้
ข้าจะสามารถลงจากตำแหน่ง
ในราชสำนักอย่างสง่างามได้อย่างไร
ข้าขอดื่มก่อนนะ
ขอบคุณใต้เท้าเหยียน
ขอบคุณ
ใต้เท้าเหยียน
ท่านขอบคุณผิดแล้ว
ไม่ใช่ตระกูลหลี่
แต่เป็นตระกูลเกี่ยวดอง
ใต้เท้าเหอชี้แนะได้ถูกต้อง
ความจริงข้าก็คิดไว้นานแล้ว
ว่าหลังคัดเลือกบรรณาการ
ข้าจะไปสู่ขอถึงจวน
กำหนดวันมงคลของเจิ้งเซินกับเซียงหลาน
ให้เร็วที่สุด
ดี ข้าจะรอท่าน
ได้เลย
ดี
งั้นข้าขอรับความเป็นสิริมงคลนี้ด้วย
ทุกท่าน ดื่มด้วยกันสักจอก
มา ๆ ๆ
เชิญ ๆ ๆ
มา
พูดถึงเรื่องมงคล
แม่นางเจิน
ก็ถึงวัยที่ควรออกเรือนได้แล้ว
ก่อนหน้านี้มัวแต่ยุ่งกับการทำหมึก
เลยไม่มีเวลาสนใจเรื่องพวกนี้
แต่ตอนนี้
แม่นางเจินก็ถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว
ชายถึงวัยก็ต้องแต่งงาน
หญิงถึงวัยก็ต้องออกเรือน
ควรจะคิดถึงเรื่องพวกนี้ได้แล้ว
นั่นสิ
ข้ามีศิษย์อยู่ที่หนานจิง
บรรพบุรุษก็เป็นขุนนาง
รูปโฉมและความสามารถล้วนเหมาะสมกับ
แม่นางเจิน นับเป็นกิ่งทองใบหยก
หลานสะใภ้
เจ้าคิดเห็นเช่นไร
นี่คือน้ำแกงเป็ดตุ๋นที่เพิ่งทำเสร็จ
ทุกท่านลองชิมดู
ชิมดูสิ ทุกคนลองชิมดู
ใต้เท้าฉี
ท่านไม่มีคุณธรรมเอาเสียเลย
หากแม่นางเจินต้องแต่งไปถึงหนานจิง
ไม่เท่ากับว่าฮุยโจวของเรา
ต้องสูญเสียครั้งใหญ่หรือ
หรือว่ารอให้ข้าไปเป็นผู้ตรวจการ
ขอให้ฝ่าบาทพระราชทานสมรส
ให้แม่นางเจินแต่งกับลูกหลานขุนนาง
ในฮุยโจวของเรา
ฝ่าบาทจะไม่ทรงอนุญาตได้อย่างไร
ท่านน่ะเลิกหวังไปได้เลย
ใต้เท้าเหอ
เรื่องนี้ท่านยังจะแย่งกับข้าอีกหรือ
มา ๆ ๆ
- มา ๆ ๆ
- ดื่มเหล้ากัน
เหวินเชียน
ได้รับคำสั่งจากแม่ทัพอวี๋
มาแสดงความยินดีกับตระกูลหลี่
และต้องขอบคุณตระกูลหลี่
ขอบคุณแม่ทัพอวี๋มาก
กินกับข้าวสิ
กินข้าว ๆ ๆ
ยินดีด้วยนะ
เร็วเข้า มานี่เร็ว
มานี่เร็วเข้า
♪ แสงเทียนสั่นไหวเล็กน้อย
กลืนความเศร้าเพียงลำพัง ♪
♪ จรดพู่กันเขียนแต่ละคำ
ทิ้งไว้เพียงความอ้างว้าง ♪
นี่เป็นสูตรหมึกที่ง่ายที่สุด
ดูออกง่ายมากเจ้าค่ะ
♪ มองกลับไปทอดถอนใจ
หนทางที่เดินมาช่างยาวไกล ♪
แท่งนี้มีกลิ่นดอกเหมย
และดอกกุ้ยฮวาผสมอยู่ในหมึก
ต้องเป็นหมึกบัณฑิตของตระกูลเฉิน
♪ อยู่เคียงจันทร์ปลอดภัยดี
ดื่มด้วยกันอีกสักจอก ♪
ที่มีความหมายแฝงว่าสอบติดได้เป็นขุนนางแน่
♪ ความผูกพันในอดีตสลักลงกาลเวลา ♪
ท่านไม่รู้หรอกว่าเขาน่ารักแค่ไหน
ตอนนั้นข้า
ก็เห็นเขาเป็นสหายของข้าแล้ว
♪ โปรดนำแสงสว่างที่รอในความมืด ♪
สหายหรือ
หากท่านไม่รังเกียจ
♪ ส่องไปในทิศทางใหม่หลังผ่านพ้นมรสุม ♪
ก็กลับไปที่หมึกตระกูลหลี่กับข้าเถอะ
ท่านวางใจเถอะ
ขอเพียงมีข้าอยู่
♪ ความเชื่อใจทำให้คนไม่ร้อนรน ♪
ท่านจะไม่อดอยากและมีที่ซุกหัวนอนแน่นอน
ทั้ง ๆ ที่
ช่วงนี้ข้าไม่มีอะไรเลย
♪ ไม่โดดเดี่ยว ♪
แต่กลับรู้สึกว่าไม่ขาดอะไรเลย
อุ่นใจมาก
♪ โปรดคิดเสียว่าได้พบนางอีกครั้ง ♪
♪ เป็นความหวังที่โชคชะตามอบให้ ♪
ในใจของข้า
ท่านสำคัญมากจริง ๆ
♪ เสียใจเพียงใดก็ไม่เสียดาย ♪
ข้าไม่อยากพรากจากท่านอีกแล้ว
♪ มันผ่านไปแล้ว ♪
♪ โปรดนำแสงสว่างที่รอในความมืด ♪
♪ ส่องไปในทิศทางใหม่หลังผ่านพ้นมรสุม ♪
ลั่วเหวินเชียน ข้าจะบอกท่านให้นะ
คนที่ข้าเลือกแล้ว
♪ ความเชื่อใจทำให้คนไม่ร้อนรน ♪
ต่อให้ฟ้าถล่มข้าก็จะไม่ถอยร่น
พรุ่งนี้ไม่ว่าคำตัดสินจะออกมาอย่างไร
♪ ไม่โดดเดี่ยว ♪
ข้าจะเผชิญหน้าด้วยกันกับท่าน
ลั่วเหวินเชียน
♪ โปรดคิดเสียว่าได้พบนางอีกครั้ง ♪
♪ เป็นความหวังที่โชคชะตามอบให้ ♪
♪ เสียใจเพียงใดก็ไม่เสียดาย ♪
♪ มันผ่านไปแล้ว ♪
ขอลาจากกันตรงนี้
รักษาตัวด้วย
เจินเหนียง
ท่านมาได้อย่างไร
ในงานเลี้ยง
ทุกคนต่างพูดคุยเรื่องแต่งงานของเจ้า
แต่ข้าไม่อยากให้เจ้าแต่งงานกับใคร
ข้าไม่อยากคลาดกับเจ้าอีกแล้ว
เราสองคนคลาดกันมากเกินไป
ปีนั้นที่ข้าถูกเนรเทศ
ข้าเคยคิดว่า
นับจากนี้ไป
เราจะถูกขุนเขาธาราขวางกั้น
แต่พอกลับมาข้าถึงได้รู้ว่า
ขุนเขา
แม้สูงเพียงใดยังปีนป่ายได้
ส่วนธารา
แม้กว้างใหญ่เพียงใดยังข้ามได้
เจินเหนียง
นับจากนี้ไป
ข้าอยากข้ามขุนเขาธาราเพื่อเจ้า
และอยากนับเม็ดทรายเพื่อเจ้า
สามปีมานี้
ข้าทำเพื่อท่านแม่
เพื่อท่านปู่
เพื่อท่านอาจิ่งตง
ไม่กล้าคิดถึงท่าน
และก็ไม่อาจคิดถึงท่าน
ข้าพยายามลืมท่านให้ได้มาตลอด
แต่ข้ากลับพบว่า
ไม่มีสักชั่วขณะที่ข้าลืมท่านได้จริง ๆ
หลายปีมานี้
ข้าคิดมาตลอดว่าคนตระกูลหลี่ของเรา
ข้ามผ่านเรื่องนั้นไม่ได้
แต่สุดท้ายข้าพบว่า
คนที่จมอยู่กับมันและออกมาไม่ได้
กลับมีข้าเพียงผู้เดียว
นับจากนี้ไป
เจ้าจะไม่ตัวคนเดียวอีก
ตอนนี้เจ้ายังยอมรับไม่ได้ไม่เป็นไร
ข้ารอเจ้าได้
หนึ่งปี สามปี ห้าปี สิบปี
ข้ารอต่อไปได้ทั้งนั้น
ถ้าข้าบอกว่า
อยากให้ท่านอยู่กับข้าไปชั่วชีวิตเล่า
ข้าจะทำ
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าไปชั่วชีวิต
เหวินเชียน
เดือนหน้าก็ถึงวันเกิดพี่หญิงชุ่ยเชี่ยวแล้ว
ข้าอยากมอบชุดหมึกหลากสีนี้ให้นาง
ท่านว่าดีหรือไม่
ดียิ่ง
โดยเฉพาะสีฟ้าครามนี้เหมือนสีทะเล
พี่หญิงต้องชอบแน่
เจ้าวาดอะไรอยู่ตั้งนานสองนาน
ข้าคิดว่า
อยากทำแท่งหมึกนกยวนยาง
จากนั้นก็ใช้หมึกแท่งนี้
มาเขียนหนังสือสมรสของเรา
ท่านนี่ เอามาให้ข้า
ข้าจะช่วยปรับแก้ให้
เอ้า ๆ ๆ
มา
เจ้าลองดู
ท่านดูนะ
ตรงนี้
วาดแบบนี้
กะแล้วเชียว
ผู้ดูแลเจิน
พี่ใหญ่เซียวมาแล้ว
จี๋เสียงหรือ
คุณชาย
ได้ยินว่าท่านอยู่ที่นี่
พี่ใหญ่เซียว
แม่นางเจิน
เจ้าเด็กคนนี้
มาก็ไม่เขียนจดหมายบอกข้าสักฉบับ
คุณชาย
เป็นอะไรไป
ชายฝั่งหมินกว่างเกิดกบฏ
สถานการณ์คับขันมาก
แม่ทัพอวี๋อยากเชิญท่าน
กลับค่ายไปกับข้าทันที
เพื่อช่วยปราบกบฏ
ส่งแค่นี้ก็พอแล้ว
ขอให้คว้าชัยกลับมาโดยเร็ว
รอข้านะ
ก่อนหน้านี้อาสอนเจ้าว่าอย่างไร
ดูนะ
ไส้ตะเกียงนี้ต้องบิดก่อนใช่ไหม
จากนั้นก็หมุน หมุน ๆ
มา
กดตรงนี้ไว้แล้วหมุนลง
ใช่แล้ว
เสี่ยวเทียนซินของพวกเราฉลาดจริง ๆ
เจินเหนียง
[ผู้ประพันธ์หลี่เจิน]
ตำราหมึกตระกูลหลี่สืบทอดจากรุ่นสู่รุ่น
เพื่อเป็นประโยชน์แก่คนรุ่นหลัง
หมึกตระกูลหลี่ของพวกเรา
ช่างมีเกียรติจริง ๆ
ดี
พวกเจ้าต้องตั้งใจท่องตำราหมึก
คัดลอกคัมภีร์หมึก
ทีตอนเล่นกระปรี้กระเปร่ากันเชียว
พอถึงเวลาเรียนกลับพากันง่วงงุน
หมึกทุกแท่งล้วนได้มาอย่างยากลำบาก
ต้องถนอมให้ดีเข้าใจหรือไม่
- เข้าใจขอรับ
- เข้าใจเจ้าค่ะ
[หลี่เจินไม่ทำให้บรรพชนผิดหวัง
หมึกตระกูลหลี่กลับมารุ่งโรจน์อีกครั้ง
จากนั้นจึงเร้นกายในเคหา
ประพันธ์ตำราถ่ายทอดวิธีการ]
[หลังยุคจักรพรรดิว่านลี่แห่งราชวงศ์หมิง
วิธีทำหมึกฮุยโจวชื่อเสียงก้องหล้า
ช่างฝีมือเลื่องชื่อ สืบสานไปชั่วกาล]
[จบบริบูรณ์]